### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/performance.tex
Se ingresan tablas con los resultados de procesar las secuencias de la base de datos sintetica con el sistema nuestro

\chapter{Evaluación}
\label{evaluacion}
\section{Medida de Error}
\label{subsec:medida_error}

Tanto para el caso de la detección como para la reconstrucción se tiene los verdaderos marcadores generados para las secuencias creadas en Blender. A partir de ellos, surge la posibilidad de establecer una medida de error sobre la salida de cada algoritmo y para el sistema en su totalidad. Se elige aplicar una metodología basada en la distancia euclidiana promedio entre los marcadores de ambos conjuntos que también fue utilizada en la base de datos HumanEva~\cite{humaneva}. 
\\

Asumiendo que los conjuntos de datos de salida de algoritmos y ground truth tienen sus cuadros sincronizados temporalmente, en un cuadro [f] dado se tienen $M$ marcadores en un conjunto $\boldsymbol{x},\;\{m_{i}(x)\}$, con $i=1,\ldots,M $ donde $ m_{i}(x)\in{\mathbf{R}^{3}} $ (o $ \mathbf{R}^{2} $ para el caso de las vistas de cámaras individuales) y $ \boldsymbol{\tilde{x}} $ es el conjunto ground truth con la misma cantidad de marcadores alineados ($M$) con $\boldsymbol{x}$ (el $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{x}$ se corresponde con el  $i$-esimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$). La distancia se calcula como

\begin{equation} \label{error_vs_ground_basica}
D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}})=\frac{1}{M}\sum_{i=1}^{M} \|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
\end{equation}

Sin embargo el cálculo debe ser modificado para contemplar el caso en que la cantidad de marcadores a la salida del procesamiento es menor a $M$. Por lo tanto, se define un conjunto binario en cada cuadro $\Delta=\{\delta_1,\delta_2,\ldots,\delta_M\}$, donde $\delta_i$ indica con 1 si el $i$-ésimo marcador de $\boldsymbol{\tilde{x}}$ fue detectado o $0$ en caso contrario. La Ecuación \eqref{error_vs_ground_basica} queda entonces

\begin{equation}\label{error_vs_ground_deteccion}
D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}},\Delta_{f})=\frac{1}{\sum_{j=1}^{M} \delta_j} \sum_{i=1}^{M} \delta_i.\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|
\end{equation}

En una secuencia con $F$ cuadros, la performance promedio es calculada como el promedio de los errores en cada cuadro, de la siguiente manera

\begin{equation} \label{performance_secuencia}
\mu_{secuencia} = \frac{1}{F}\sum_{f=1}^{F} D(\boldsymbol{x_{f}},\boldsymbol{\tilde{x}_{f}},\Delta_{f})
\end{equation}

Para poder trabajar con los datos a la salida de la detección y reconstrucción de las secuencias es necesario obtener información adicional para entonces aplicar la Ecuación \eqref{performance_secuencia}. Específicamente, las parejas entre marcadores obtenidos y aquellos en el ground truth que permite alinear y comparar los marcadores y definir cuales fueron detectados.
\\

El emparejamiento es realizado cuadro a cuadro calculando en una matriz la distancia euclidiana entre todos los pares $\{i,j\}$, donde $i=1,\ldots,M_{x}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{x}$ obtenido mediante algoritmo en un cuadro [f], y $j=1,\ldots,M_{\tilde{x}}$ es un marcador del conjunto $\boldsymbol{\tilde{x}}$ de ground truth:

\begin{equation} \label{distancia_algoritmo_ground}
d_{i,j}^{[f]} = \{\|m_{i}^{[f]}(\boldsymbol{x})-|m_{j}^{[f]}(\boldsymbol{\tilde{x}})\|\}
\end{equation}

Una vez calculadas todas las distancias para un cuadro, se buscan aquellas parejas que presenta la menor distancia relevando la pareja $(i,j)$  para la cual se verifica. Luego de obtenida esta distancia, los marcadores $(i,j)$ quedan descartados de la matriz volviendo a buscar la siguiente pareja con distancia mínima hasta que ya no queden elementos para emparejar. Esto sucede en el caso que se generen menos marcadores que los presentes el ground truth, o si todos los marcadores de ground truth ya fueron emparejados y sobran puntos como sucede en la reconstrucción con exceso de marcadores. Trabajar con las parejas en todos los cuadros de la secuencia es análogo a trabajar con la Ecuación (\ref{error_vs_ground_deteccion}).
\\

Para las medidas de los distintos bloques se trabajará no solo con el promedio de error de secuencia sino también con el percentil 99 (magnitud que cumple que el 99\% de los puntos o marcadores se encuentran por debajo de dicho valor). Se decidió elegir esta representación en vez de la desviación estándar debido a que el error en la distancia no presenta una distribución gaussiana, sino otra distribución donde todos los errores están entre cero e infinito (en este caso no se tiene error infinito debido a que los coeficientes binarios de detección se anulan). El error promedio es el percentil que la mayoría de los puntos detectados presenta y el 99\% es afín al error máximo esperado.

\section{Performance}\label{seccion_performance}

\subsection{Capturas Sintéticas}

Las múltiples secuencias sintéticas generadas en Blender presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} son ingresadas al sistema utilizando los parámetros de calibración de las cámaras simuladas y los vídeos generados para todas las cámaras. Cada conjunto de datos fue procesado por cada uno de los bloques establecidos en el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} y comparado con el ground truth obtenido por Blender a partir de los vídeos, utilizando la metodología establecida en la Sección~\ref{subsec:medida_error} para medir los resultados a la salida de cada bloque.

\begin{table}[ht!]
\centering
\resizebox{15cm}{!}{
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Acción}                                                                                  & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Nombre\\ Secuencia\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Longitud\\ de secuencia\\ (segundos)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Cuadros \\ por segundo\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Espacio \\ de captura\\ (metros)\end{tabular}} \\ \hline
Marcha rectilínea                                                                                & 08\_03\_100\_100                                                    & 2,5                                                                                  & 30                                                                      & 1,5 x 5,5                                                                         \\ \hline
\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcha rectilínea, \\ zancada exagerada\end{tabular}} & 08\_07\_100\_100                                                    & \multirow{2}{*}{2,6}                                                                 & 24                                                                      & \multirow{2}{*}{1,5 x 5,5}                                                        \\ \cline{2-2} \cline{4-4}
                                                                                                 & 08\_07\_100\_200                                                    &                                                                                       & 48                                                                      &                                                                                   \\ \hline
\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcha rectilínea\\ lenta, zancada ancha\end{tabular}                 & 08\_11\_100\_100                                                    & 3,8                                                                                   & 30                                                                      & 1,5 x 5                                                                           \\ \hline
\multirow{2}{*}{Corriendo}                                                                       & 09\_07\_100\_100                                                    & \multirow{2}{*}{1,2}                                                                  & 24                                                                      & \multirow{2}{*}{1,5 x 5}                                                          \\ \cline{2-2} \cline{4-4}
                                                                                                 & 09\_07\_100\_200                                                    &                                                                                       & 48                                                                      &                                                                                   \\ \hline
Marcha libre                                                                                     & 09\_12\_100\_100                                                    & 12,5                                                                                  & 24                                                                      & 3 x 5                                                                             \\ \hline
\end{tabular}
}
\caption{Resumen de secuencias de la base de datos sintética utilizadas para análisis de performance.}
\label{tabla_resumen_secuencias}
\end{table}

Se realizaron pruebas para las 5 secuencias de la Tabla \ref{tabla_resumen_secuencias}, los resultados de dichas pruebas se muestran en la Tabla \ref{resultados_distintas_capturas}.

\begin{table}[ht!]
\centering
\resizebox{15.5cm}{!}{
\begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
\cline{5-10}
& & & & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Segmentación}}  & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Reconstrucción}} & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Seguimiento}} &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{cuadros} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{08\_03\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,11 & \textbf{3,68}  & \textbf{0,41}     & 2,64  & \textbf{0,42} & \textbf{2,90}  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,09 & 3,12  & 0,34     & 1,81   & 0,34     & 1,81   &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{123}}    & 17      & 1,09 & 3,31  & 0,39     & 1,27
& 0,36     & 1,27  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{08\_11\_100\_100}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,07  & 2,90  & 0,39     & \textbf{2,87}  & 0,39     & 2,87  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,13 & 3,32  & 0,28     & 2,04  & 0,28     & 2,04  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & \textbf{1,14} & 3,45  & 0,35     & 1,99  & 0,35     & 1,99  &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{09\_12\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{300}}    & 15      & 1,04 & 2,12   & 0,40     & 1,50  & 0,40     & 1,50  &  &  \\ \cline{1-10}
\end{tabular}
}
\caption{Resultados de los bloques, para distintas capturas sintéticas}
\label{resultados_distintas_capturas}
\end{table}

Las pruebas para todas las cámaras arrojan resultados similares en distintas capturas para el caso de amplia disponibilidad de cámaras, además confirman los resultados y rendimientos presentados para los distintos bloques en las hipótesis planteadas para las capturas sintéticas. La detección de marcadores presenta errores promedios de alrededor del píxel y errores máximos del entorno de los 4 píxeles. La reconstrucción y el seguimiento presentan resultados similares siendo la diferencia conceptual entre ambas el etiquetado de trayectorias. El error medio obtenido es menor a los 0.5 cm y el error máximo se encuentra por debajo de los 5 cm para el caso de reconstrucción con 17 cámaras, teniendo exceso de marcadores (esto es, establecer como parámetro de puntos reconstruidos una cantidad mayor a la esperada).

\subsection{Ruido En Segmentación}

Esta prueba consiste en relevar el error promedio en reconstrucción contra el ground truth 3D para distintas instancias de información de múltiples vistas bajo ruido aleatorio de distintas magnitudes en píxeles en las coordenadas $X,Y$, evaluando de esta forma como se comporta el sistema frente a estos tipos de ruido.

El ruido es introducido a la entrada del bloque de reconstrucción sobre dos conjuntos de datos análogos correspondientes a la segmentación: las proyecciones 2D sobre cada vista que corresponden al ground truth en esta etapa, y los puntos obtenidos efectivamente al segmentar cada vista individual. Recordando que la diferencia entre estos dos conjuntos es la visibilidad de los marcadores estimada en un 70\% por cámara y el error de detección estimado en 1 píxel, el ruido es inyectado entre la detección y la reconstrucción, evaluando la salida de reconstrucción contra el ground truth 3D utilizando el procedimiento de la Sección~\ref{subsec:medida_error}. En la Tabla \ref{table_resolucion} de la Sección \ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} se estimó el impacto en metros del error en píxeles cuya magnitud es relevada en el caso de la secuencia sintética.

\begin{table}[ht!]
\hspace{-1cm}
\resizebox{15cm}{!}{
\begin{tabular}{cc|c|c|c|c|c|c|}
\cline{3-8}
\textbf{} & \textbf{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}14 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}18 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}30 marcadores\\ reconstruidos\end{tabular}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Conjunto}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Ruido\\ (pixels)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 & 1,27E-10 & 1,01E-09 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 0 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38553 & 1,6915 & 0,38305 & 1,6747 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 0,5 & 1,0404 & 3,0757 & 0,5535 & 2,0504 & 0,53616 & 2,1104 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 0,5 & 0,76172 & 2,8548 & 0,70514 & 2,096 & 0,69771 & 2,0234 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 1 & 1,6511 & 13,184 & 1,1398 & 5,1215 & 1,0356 & 3,7874 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 1 & 1,3948 & 9,2686 & 1,1158 & 3,8027 & 1,145 & 3,8481 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 2 & 4,8746 & 59,8172 & 3,4818 & 53,3151 & 1,7094 & 7,4023 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 2 & 6,3302 & 49,8491 & 3,348 & 45,4941 & 2,0409 & 8,0023 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 4 & 12,7279 & 131,2929 & 13,9006 & 121,5673 & 3,17 & 21,153 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 4 & 10,7759 & 67,2878 & 11,2504 & 102,6039 & 4,5432 & 40,5608 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Ground Cam} & 8 & 22,6934 & 136,0204 & 21,8413 & 143,0939 & 8,7161 & 42,9549 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Segmentación} & 8 & 25,7256 & 187,2483 & 24,2908 & 158,6828 & 8,6034 & 41,6941 \\ \hline
\end{tabular}
}
\caption{Resultados de Error en reconstrucción para distintos caso de ruido agregado a la segmentación, tanto resultados sobre vídeos como sobre ground truth.}
\end{table}

Las pruebas confirman los resultados estimados en la Tabla~\ref{table_resolucion} para la secuencia dada con cámaras no alejadas más de 10 metros del sujeto. Hasta los 2 píxeles el error promedio se mantiene en el orden de los pocos centímetros con instancias de error máximo mayores (recordar que el bloque de detección ya presenta cierto error propio al cual se le agrega más ruido). Con el agregado que la reconstrucción es implementada con una cantidad variable de marcadores, lo cual permite reconstruir una mayor cantidad de marcadores que los dispuestos sobre el sujeto, en busca de generar la mayor cantidad de posibilidades. A mayor cantidad de marcadores reconstruidos, se obtienen mejores resultados en los casos de mayor ruido, al costo de mayor cantidad de operaciones en reconstrucción.

\subsection{Variación Cantidad de Cámaras}

Hasta ahora todas las pruebas realizadas para los bloques presentados en el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} fueron realizadas sobre el conjunto completo de cámaras presentadas en la Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica}, con 17 puntos de vistas distintos en el espacio de captura de la Figura \ref{img_espacio_capura}. Las pruebas de rendimiento con conjuntos reducidos de cámaras son realizadas sobre los últimos dos bloques (reconstrucción y seguimiento) debido a que no afectan el error en el bloque de detección.

\begin{table}[ht!]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|}
\hline
\textbf{CONJUNTO} & \textbf{CÁMARAS} \\ \hline
C17 & 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17 \\ \hline
C15 & 3,4,5,6,7,8,9,11,12,13,14,15,16,17 \\ \hline
C8 & 3,5,7,9,11,13,15,17 \\ \hline
C6.1 & 4,6,8,12,14,16 \\ \hline
C6.2 & 3,6,9,11,14,17 \\ \hline
C6.3 & 3,5,9,11,13,17 \\ \hline
C6.4 & 3,7,9,11,15,17 \\ \hline
C5.1 & 1,3,9,11,17 \\ \hline
C5.2 & 1,4,8,12,16 \\ \hline
C4.1 & 4,8,12,16 \\ \hline
C4.2 & 3,9,11,17 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Distintas combinaciones de cámaras utilizadas en el laboratorio sintético, numeradas según la Figura \ref{img_espacio_capura} que se presenta en la sección Sección~\ref{seccion_Base_Datos_Sintetica} }
\end{table}

Las pruebas son realizadas sobre dos secuencias en particular de distintas características de uso del espacio de captura de movimiento.

\paragraph{Captura de Marcha, Secuencia 8\_07\_100\_200.}

En el movimiento de marcha de la captura 8\_07, muestreada al 200\% (48 cuadros por segundo), el sujeto se mueve en el espacio de captura de la Figura~\ref{img_espacio_capura}, de la cámara 2 hacia la cámara 10, caminando de forma rectilínea.

\begin{table}[ht!]
\centering
\resizebox{13cm}{!}{
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
\cline{2-6}
\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C17}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C8}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 0,3671 & 0,5158 & 0,3551 & 0,6197 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,367 & 0,5411 & 0,3491 & 0,4464 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,372 & 0,558 & 0,3582 & 0,5339 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 0,3714 & 0,5879 & 0,368 & 0,6825 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,378 & 0,586 & 0,3627 & 0,6065 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,4212 & 1,8483 & 0,3597 & 0,5667 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 0,404 & 0,6043 & 0,3819 & 0,5122 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,3867 & 0,9063 & 0,3676 & 0,5208 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,3666 & 0,7997 & 0,3607 & 0,516 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,3873 & 0,9056 & 0,3621 & 0,6793 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,4007 & 1,1722 & 0,3667 & 0,7895 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,4025 & 1,4771 & 0,3602 & 0,5078 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 0,3844 & 0,781 & 0,36 & 0,5199 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,3816 & 0,7728 & 0,3637 & 0,4884 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{}} & \textbf{Secuencia} & \textbf{0,35686} & \textbf{0,81266} & \textbf{0,33603} & \textbf{0,53412} \\ \hline
\end{tabular}
}
\caption{Error de Marcadores en Tracking para conjuntos de 17 y 8 cámaras en el caso de Marcha}
\label{error_captura_marcha_17_8_camaras}
\end{table}

Con la máxima cantidad de cámaras, todos los marcadores son reconstruidos y sus trayectorias seguidas a lo largo de la secuencia, se mantienen las medidas de error encontradas hasta el momento, error de marcador menor al centímetro y errores máximos puntuales del orden de los pocos centímetros.

Si se reduce el conjunto de cámaras, manteniendo una ``visión doble''  desde cada una de las esquinas en el espacio de captura, se conserva un buen rendimiento del sistema con errores similares a los obtenidos anteriormente, con leves mejoras en algunos marcadores pero también leves incrementos de error para otros. Ambas situaciones equilibran el promedio de la secuencia. Estos casos son presentados en la Tabla~\ref{error_captura_marcha_17_8_camaras}.

\begin{table}[ht!]
\resizebox{13cm}{!}{
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|}
\cline{2-6}
\textbf{} & \textbf{CONJUNTO} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.1}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{C6.2}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{MARKER}} & \textbf{NOMBRE} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ cm)\end{tabular}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1} & LeftUpLeg & 5,821 & 37,6612 & 3,6182 & 45,3281 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2} & LeftLeg & 0,3513 & 0,816 & PERDIDO & PERDIDO \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3} & LeftFoot & 0,3605 & 1,2945 & 0,3667 & 0,8624 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4} & RightUpLeg & 4,1048 & 58,1895 & 1,2155 & 27,1109 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5} & RightLeg & 0,3472 & 0,4227 & 0,3412 & 0,41 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6} & RightFoot & 0,5627 & 9,3183 & 0,7806 & 19,5713 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7} & Spine & 0,664 & 17,1032 & 0,4985 & 5,5806 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8} & Head & 0,3559 & 0,4546 & 0,38 & 0,54 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9} & LeftArm & 0,5959 & 6,4694 & 0,6544 & 9,2929 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10} & LeftForeArm & 0,3472 & 0,4888 & 0,3608 & 0,656 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{11} & LeftHand & 0,3519 & 0,6833 & 0,3717 & 0,7004 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{12} & RightArm & 0,5879 & 6,7102 & 0,5145 & 9,4856 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{13} & RightForeArm & 0,3511 & 0,6307 & 0,3653 & 0,6726 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{14} & RightHand & 0,4799 & 7,4024 & 0,6051 & 14,0673 \\ \hline
 & \textbf{Secuencia} & \textbf{1,0095} & \textbf{24,3404} & \textbf{0,71806} & \textbf{17,1131} \\ \cline{2-6} 
\end{tabular}
}
\caption{Error de Marcadores en Tracking para algunos conjuntos de 6 cámaras en el caso de Marcha}
\label{error_captura_marcha_61_62_camaras}
\end{table}

>>>>

\section{Resultados}

Fueron utilizadas las métricas establecidas en HumanEva \cite{humaneva} para comparar los conjuntos de datos obtenidos a la salida de cada bloque individual con aquel conjunto de referencia obtenido en el ground truth de base de datos, buscando primero la correspondencia entre puntos y luego la distancia euclidiana (en 2D para cámaras y 3D para espacio reconstruido) entre los puntos de ambos conjuntos.

%Las secuencias sintéticas generadas para múltiples situaciones son más complejas que en caso ideal y contemplan problemas presentes en la realidad siendo el principal ejemplo que ciertos marcadores se encuentran ocultos por el propio cuerpo del sujeto a capturar.

El error de detección de los marcadores en cada una de las cámaras no supera un par de pixeles para el caso de cámaras con resolución en imagen de $1600\times600$. Es posible reducir la resolución de las cámaras hasta $800\times300$ manteniendo los mismos resultados, pero en resoluciones menores comienza a degradarse la tasa de detección de marcadores en cámaras individuales lo cual perjudica las siguiente etapas. Inyectando ruido en el bloque de detección se cuantificó su impacto en etapas posteriores encontrando que se puede trabajar con hasta tres pixeles de error sin comprometer significativamente el error final.

Si las cámaras se encuentran en la condición de error anterior, una cobertura total con 17 cámaras rodeando el espacio de captura permite reconstruir todas las trayectorias con un error medio por debajo del centímetro con errores máximos cercanos a tres centímetros. Los resultados se mantienen dentro de estos límites utilizando ocho cámaras, un par en cada esquina del espacio de captura.
La documentación del proyecto \cite{proyecto_biomecanica} muestra como bajo ciertas condiciones se puede seguir reduciendo el número de cámaras manteniendo una performance aceptable.

\begin{table}[ht!]
	\centering
	\resizebox{13cm}{!}{
		\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
			\hline
			\textbf{Acción}                                                                                  & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Nombre\\ Secuencia\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Longitud\\ de secuencia\\ (segundos)\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Cuadros \\ por segundo\end{tabular}} & \textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Espacio \\ de captura\\ (metros)\end{tabular}} \\ \hline
			Marcha rectilínea                                                                                & 08\_03\_100\_100                                                    & 2,5                                                                                  & 30                                                                      & 1,5 x 5,5                                                                         \\ \hline
			\multirow{2}{*}{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcha rectilínea, \\ zancada exagerada\end{tabular}} & 08\_07\_100\_100                                                    & \multirow{2}{*}{2,6}                                                                 & 24                                                                      & \multirow{2}{*}{1,5 x 5,5}                                                        \\ \cline{2-2} \cline{4-4}
			& 08\_07\_100\_200                                                    &                                                                                       & 48                                                                      &                                                                                   \\ \hline
			\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcha rectilínea\\ lenta, zancada ancha\end{tabular}                 & 08\_11\_100\_100                                                    & 3,8                                                                                   & 30                                                                      & 1,5 x 5                                                                           \\ \hline
			\multirow{2}{*}{Corriendo}                                                                       & 09\_07\_100\_100                                                    & \multirow{2}{*}{1,2}                                                                  & 24                                                                      & \multirow{2}{*}{1,5 x 5}                                                          \\ \cline{2-2} \cline{4-4}
			& 09\_07\_100\_200                                                    &                                                                                       & 48                                                                      &                                                                                   \\ \hline
			Marcha libre                                                                                     & 09\_12\_100\_100                                                    & 12,5                                                                                  & 24                                                                      & 3 x 5                                                                             \\ \hline
		\end{tabular}
	}
	\caption{Resumen de secuencias de la base de datos sintética utilizadas para análisis de performance.}
	\label{tabla_resumen_secuencias}
\end{table}

\begin{table}[ht!]
	\centering
	\resizebox{16.4cm}{!}{
		\begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
			\cline{5-10}
			& & & & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Segmentación}}  & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Reconstrucción}} & \multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Seguimiento}} &  &  \\ \cline{1-10}
			\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{cuadros} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
			\multicolumn{1}{|c|}{08\_03\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,11 & \textbf{3,68}  & \textbf{0,41}     & 2,64  & \textbf{0,42} & \textbf{2,90}  &  &  \\ \cline{1-10}
			\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,09 & 3,12  & 0,34     & 1,81   & 0,34     & 1,81   &  &  \\ \cline{1-10}
			\multicolumn{1}{|c|}{08\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{123}}    & 17      & 1,09 & 3,31  & 0,39     & 1,27
			& 0,36     & 1,27  &  &  \\ \cline{1-10}
			\multicolumn{1}{|c|}{08\_11\_100\_100}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,07  & 2,90  & 0,39     & \textbf{2,87}  & 0,39     & 2,87  &  &  \\ \cline{1-10}
			\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,13 & 3,32  & 0,28     & 2,04  & 0,28     & 2,04  &  &  \\ \cline{1-10}
			\multicolumn{1}{|c|}{09\_07\_100\_200}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & \textbf{1,14} & 3,45  & 0,35     & 1,99  & 0,35     & 1,99  &  &  \\ \cline{1-10}
			\multicolumn{1}{|c|}{09\_12\_100\_100}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{300}}    & 15      & 1,04 & 2,12   & 0,40     & 1,50  & 0,40     & 1,50  &  &  \\ \cline{1-10}
		\end{tabular}
	}
	\caption{Resultados de las etapas de procesamiento, para distintas capturas sintéticas}
	\label{resultados_distintas_capturas}
\end{table}
%Reducir aún más el conjunto de cámaras sin degradar la performance es posible con ciertas condiciones: un conjunto de seis cámaras colocadas en dos costados de a tres, y cada costado tiene dos cámaras próximas con una tercera mas alejada. De esta manera se tiene las condiciones mínimas por las cuales se estableció la reconstrucción, tener dos cámaras para reconstruir y una tercera para confirmar.

%Este caso limite de reconstrucción muestra comportamiento global similares a los anteriores, pero presenta degradaciones puntuales para ciertas trayectorias de marcadores que superan el error promedio y deberían ser reparadas con medidas avanzadas.
